Превише. Превише за мене. У реду.
Нека вас Бог благослови.
Дакле, данас прослављамо рођендан Шри Ганеше јер је то веома важна ствар
за све нас да прославимо Његов рођендан. И јуче смо извели Хаван.
Али јуче смо имали много нових људи, па нисам могла да вам говорим сасвим јасно о
Шри Ганешиним дубљим манифестацијама.
Знате да Он борави у нама.
Сада, ми у себи носимо непроцењиво богатство, а то је да знамо за Шри Ганешу
и да можемо да побудимо Његове моћи у нама.
Сада ко ће да преводи? Хајде, само почни.
Да бисмо манифестовали Шри Ганешу, морамо да извршимо одређену количину Тапасије, испаштања.
Прво морамо да кажемо, када седнемо за медитацију:
„Бићу достојан Твог поштовања.
Учини ме понизним, да бих био цењен од Тебе, и моја једина жеља је да Те усрећим“.
Затим седнете у потпуној спремности, медитирајући на својој Муладари
стављајући своју пажњу на Њега са апсолутном чистотом.
Сада имате моју фотографију испред себе и кажете фотографији:
„Мајко, Ти која Си Шри Ганеша, Шри Ганеша,
Ти ми дајеш мудрост и расуђивање“.
Дакле, пажња је на Муладара чакри, која је заправо испод сакралне кости.
Ставите десну руку према фотографији, а леву руку на Мајку Земљу.
Сада, ово ће вам показати да ваш ум или ваш мозак који је пун збуњености,
који нема расуђивање, који је компликован, који чини исте грешке изнова и изнова,
који не разуме како да излечи болести лошег размишљања,
све то се може излечити ако ставите десну руку према мени, а леву руку према Мајци Земљи.
Дакле, у деловању радите тако.
Сада, пошто је Он суштина свега што је материјално, што има Бхаву, што је створено.
Он је суштина свега што је створено. Кроз Њега је све створено.
Ви када то развијете, развијате свој осећај за суптилну креативност.
И осећај за суптилно цењење креативности.
Затим развијате своје расуђивање како да се понашате
са другима на леп начин
тако да је ваш его контолисан.
Понашање треба да буде такво да нема испољавња ега у вашем понашању.
Ваша Мајка је добар пример.
Мислим да знате да знам прилично много ствари,
али се никада не размећем,
нити икада истичем
да сам толико oбразована.
Живим као врло, врло обична особа са вама
и ни на који начин не истичем своју личност
која би шокирала.
Дакле, својом интелигенцијом или својим другим моћима, на пример ако сте имућни човек
или ако сте ефикаснији, или било шта друго,
не треба да покушавате да се намећете другима.
Већ морате лепо да поступате с тим.
Дакле, лепота долази када сте ефикасни и пуни љубави.
То је централна тачка, то је резултат.
Да сте образовани и понизни.
Да знате све о свакоме, али сте дискретни.
Дакле, у суштини то је потпуна личност која може само да пружи ту врсту веома умирујућег ефекта.
Дакле, умирујући ефекат долази као резултат лепоте. Толико креативно.
Дакле, да бисте то развили, морате да медитирате на својој Муладара чакри.
Видела сам многе људе како постају фанатични у вези са Сахађа Јогом такође.
Мисле да су прави Наполеони или Шивађи!
Како зовете Шивађи, на маратију ми га зовемо Шивађи,
али Шивађи је био много боља особа од Наполеона, боље га назвати Наполеоном.
Затим почињу да вас усмеравају у свему: "Ово није добро, оно није добро,
ја сам велики Сахађа Јоги, ја сам овакав..." и све то.
И веома су напрасити.
Јер су фанатици. Фанатизам и напраситост иду заједно.
У фанатизму нема љубави.
Ако им кажете: "Не буди фанатик.", почеће да плачу.
Дакле, фанатизам у Сахађа Јоги је најзаслепљујући.
То је као када испред Божијег Храма просите од других људи за новац.
Сахађа Јога је једна ствар која не треба да вас води било каквом фанатизму.
Морате бити Прасана Чита. Што значи да треба да будете веома срећна, радосна личност.
А не напета, нагла особа.
Али ово постиже свој максимални резултат тек када се све ради у потпуној невиности.
Али многи људи мешају невиност са глупошћу.
Мисле да бити глуп значи бити невин.
А глуп човек упадне у его путовање за час.
Невиност је најмудрија ствар.
Не можете преварити невиност, то је главна ствар.
Нико не може да превари мене, ја сам веома невина.
Невиност је она која не повређује никога,
која не мисли да може да реши проблеме
већ све оставља Богу да реши.
То је само постојање
у благословима ваше Мајке.
Kао што је Ганеша само живеo на потпуним благословима своје Мајке.
To вам даје концентрацију.
Да ли сте видели дете које мајка доји, колико је дете усредсређено.
Сиса све у себе.
Не занима га ко је ко, где седи, шта је шта, шта хвата.
Не занима га ко је поред вас, какав је ваш однос са другима.
Или га уопште не занима будућност шта треба да ради следеће.
Дакле, невиност вас држи у садашњости.
Невин човек је трајно опуштен.
Претпоставимо да морам да идем данас, у реду, отићи ћу у време када морам да идем.
Каква је сврха узбуђивати се због тога?
Људи се узбуде чак 10 дана унапред ако треба да путују за десет дана.
А када стварно дође време за пут, све су заборавили.
Јер нису у садашњости.
Дакле, да би сте развијати своју невиност такође је веома добра идеја да будете у садашњем тренутку.
На крају крајева шта ће се догодити?
Мислим, све што мора да се догоди, догодиће се у сваком случају.
С тога зашто бринути?
Ја сам особа која се најмање брине и до сада самном ништа није кренуло наопако.
Напротив, правим трикове да све крене наопако са људима који су овакви.
И желим да науче да то није толико важно.
Да држите себе у садашњем тренутку је ваш посао и препустите све Богу.
Јер ви не знате да када сте у садашњости, у контакту сте са Божанском силом.
Али када изађете из садашњости, онда нисте у томе.
Онда сте под својим егом или суперегом.
Дакле, за све вас, могу покушати само да би вам показала да се и ја играм са вама али будите опрезни.
Ја сам најмање забринута за било шта.
Каквe сте то катастрофе видели у свом животу? Само ми реците.
Видела сам последње растварање целог универзума.
Чега се још могу бојати?
Дакле, када се узнемирите, сетите се нечега веома озбиљног што вам се раније догодило.
И онда нећете бити толико забринути због бесмислених ситница ту и тамо.
Дакле, чудесне ствари ће се догађати кроз вашу невиност.
Што сте невинији, више ћете бити у блаженству.
Сада, многи људи треаба да покушају ово: седећи у групи заједно, медитирајући,
да изговарају мантру Шри Ганеше.
Да покушају да се изграде.
Они који превише размишљају, треба такође да покушају да кажу „Не ово, не ово, не ово."
Чак и када вам суперего даје мисли, треба да кажете „Не ово, не ово, не ово."
Тако ћете развити то стање у коме самостално стојите и ништа друго.
Дакле, невиност се игра али није умешана.
Она види игру, само је види.
Ужива у игри, само ужива.
Дакле, данас када размишљамо о Шри Ганеши, хајде да пожелимо
да у нама, Његова велика моћ невиности, буде просветљена.
А Он је, са друге стране, извор љубави.
Извор емоционалне сигурности.
Он је попут детета, веома шармантно, лепо дете.
И људи се осећају изузетно ...
Очарано... то је некако мислим прљава реч.
Привучено? Не, не, не.... Омађијано? Како да...
Видите, Он је очинска љубав. Он је очинска љубав, очинска очараност. Идемо са тим. Према Њему.
Или мајчинска очараност.
Јер "шармантан" је такође веома чудна реч.
Јер на западу људи не разумеју чак ни невиност према деци.
Дакле, морате бити као дете, не детињасти, забунe не смеју да постоје ту.
Али неки људи то мешају.
Мисле да треба да буду као велика беба, видите.
И да се према вама мора поступати као... На маратију ми то зовемо "мохта бал" као велика беба.
Све време, од храњења на флашицу, мењања пелена...
И томе нема краја.
Дакле, оваква ствар, ако се некоме ради, та особа ће заиста постати глупан за јако кратко време.
Али Ганешина очараност има достојанство.
Можда изгледа као дете, али Он је стар човек.
Он је најстарији од свих.
И упркос свим овим годинама, задржао је Своју невиност нетакнутом.
Дакле, понекад људи то мешају са претераним обожавањем
или некаквом претераном бригом, а невина особа то не воли много.
Чак и ако неко то ради,
Он не би приговарао, јер то задовољава другу особу
али то му не удара у главу или слично.
Напротив, када обожавате такву особу, почињете да учите.
Био је неко такав, ко је био стручњак за масирање стопала.
Па је рекла: „Мајко, дајте mi један сат једног дана,
доћи ћу да Вам масирам стопала јер знам ту вештину“.
Рекла сам у реду, дођи тог и тог дана.
И када је почела да ми масира стопала, видите,
рекла је: „Шта се то дешава? Ја сам та која се опушта!"
Дакле, то је лепота невиности да када покушате да размазите невиност,
када покушате да обожавате невиност, она емитује ту лепоту.
Опушта вас.
Ако постоји мало дете и желите да пољубите дете и желите да загрлите дете
и желите да волите дете, ви сте ти који то желите, не дете.
Ако то не желите, ви сте ненормални.
Али ако желите да обожавате некога, онда то треба да опусти ту особу,
она која то ради.
Али ако је обрнуто онда друга особа постане
напета, а особа којој угађате постане его-оријентисана,
онда је све погрешно, апсолутно је све наопако.
Постанете напети јер мислите да ништа не сме ту особу да учини незадовољном,
мислите да је то потребно тој особи.
Хајде, ти им кажи.
Мајко... заборавио сам.
Не, не, оно што говорим овако је то
да покушавате да претерујете са мажењем и пажењем детета мислећи да је то тој особи, детету потребно.
Ви сте ти којима је то портребно.
Ако се сетите тога да је вама то потребно, зашто би онда бринули,
да ако не урадите те одређене ствари, да ће особа бити незадовољна?
Дакле, једноставо угађајући себи, заправо угађате другој особи,
Tako, треба тако то да видите.
Дакле, ово је мудрост:
видети ствари у правом светлу.
И то је оно што треба код свакога да дође спонтано.
Када то дође, постајете потпуна личност.
Ганеша је довољан да вас учини комплетним, јер је Он комплетан.
Тако је да је вама људима лакше да то урадите јер сте већ
на тачки у којој је Ганеша задовољан вама.
Или можемо рећи да сте задовољни сами собом.
Дакле, особа не треба да се осећа повређено или да се осећа лоше.
Ако се неко осећа повређено или томе слично, то значи да нешто недостаје у тој особи.
Таква личност је личност у којој, можемо рећи да,
Шри Ганеша борави са свим својим моћима.
Али неки људи имају десне Ганешине, неки леве Ганешине моћи.
Обе врсте моћи морају бити развијене.
Ако је човек био развратан и веома склон супротном полу и све то,
добије такав повратни ударац да постаје апсолутно левострани карактер.
Претпоставимо да пре реализације трчи за женама или девојка трчи за мушкарцима.
Све то добије такав повратни ударац да једноставно не жели да ради ту ствар
као прљавштину. Мисли да је то прљавштина.
То је једно од осећања која се јављају у уму особе.
Онда више не жуди за оваквим глупостима.
Као што имамо ужасна имена попут хетеросексуални и хомосексуалаци и свих сексуалних врста.
Све се то заврши.
Онда одржавате здраво друштво своје врсте, свог пола, здраво друштво.
Али здраво и чисто.
Што је врло природно.
И друга крајња природа не сме да се следи.
На пример, видела сам и код неких муслимана, то је навика:
више су везани за своје ћерке него за своје жене.
Смешна ствар. То је апсурдно.
Придају већу важност ћеркама него жени. То је нешто веома апсурдно.
То није добро. То је опет изопаченост.
Или жене, воле свог сина више него свог мужа.
То је апсурдно.
И када једном почне да делује тако, може да оде до било које апсурдне границе,
што није у маријадама Сахађа Јоге, у границама Сахађа Јоге.
Мора да постојe веома здрави односи. Пријатељство.
Али не везаност која изгледа смешно и апсурдно.
Дакле, ништа апсурдно не сме да се ради.
Ништа претерано не сме да се ради.
Јер ће доћи до развода и непотребно сагоревање срца ни због чега, бескорисно је.
Сада, у Сахађа Јоги, још једну веома важну ствар морам да вам кажем данас,
која није толико мимо Шри Ганешине теме, око које увек грешимо.
Затим су у Индији биле многе такве грешке.
Сада, даћу вам један пример господина Х, видите.
Он је велики Сахађа Јоги, у смислу да је велики организатор, урадио је ово, урадио је оно,
и ми почнемо да обожавамо њега.
Или можемо бити љубоморни.
Једна од две ствари се догоди: или обожавамо или смо љубоморни.
Сада, ако обожавате ту особу, онда морате да следите његове стопе.
А ако сте љубоморни, онда је то још већи разлог да следите
његове стопе како бисте постали попут њега.
Говорим о мудрости.
Сада, али уместо тога, када обожавате онда ћете, било да сте дечак или девојчица,
скочити на њега, загрлићете га, пољубићете га, радићете свакакве бесмислене ствари
које нису потребне да се изражавате на тај начин.
Као што се десило са мном када сам први пут била у Лондону, видите.
Никада нисам знала све то, и неко ко је био прилично крупан је пришао и загрлио ме
и узео ме и нисам знала где да гледам, била сам апсолутно ...
И подигао ме заправо.
Толико да сам заборавила енглески језик
рекла сам му на маратију: "Спусти ме доле, спусти ме доле!"
Све то јесте. Дакле, прилично је смешно.
Иако, мислим, нисам навикла на љубљење у опште, у опште.
Ако ме неко пољуби, уплашим се, знате.
Али могу пољубити даму или младог дечака, малог дечака, могу да пољубим, то је у реду, са тим је завишено.
Али не сваког мушкарца, не могу да љубим. То је веома смешно, зар не?
Дакле, овакво обожавање није веома мудро.
Обожавање треба да се осећа у срцу.
Као јуче, један други господин је ставио своју руку тако снажно на мене,
да сам два минута покушавала да је исправим.
А ово руковање је веома ужасна ствар.
Понекад осећају да све док вам не изваде око килограм меса из руке: "Нисам узео најбоље!", видите.
И овако понекад, видите, није остало ни мало маријада чак ни међу нама.
Дакле, треба да постоје марјаде.
Сада, осећање љубоморе је друга ствар.
Видела сам да када људи осећају љубомору, почињу да долазе и жале се против
ове или оне особе или овога, знам ја шта је то.
Љубомора је најгоре проклетство које неко може да има, мислим,
јер онда не можете видети ништа што је добро.
Јер видите да је особа нормална, осећате љубомору према таквој особи.
Затим осећате: љубоморни сте зато имате право да радите шта желите.
Само кажете: „Љубоморан сам на тебе, јер си тако добар.
Дакле, сада ја могу бити веома лош“.
Мислим, прво је почело са људима који су говорили да је
љубомора лоша ствар и то је било у реду.
Али сада се лоша ствар користи као, како то називате,
као уцена, користи се за уцењивање других.
Кажу: „Ох, у реду! Ја сам лош човек, па ја сам лош човек.
Ти си добар човек, у реду, па шта?“
На тај начин. Да се користи као моћ.
Као јуче, дошао је један луди човек, лудак.
Сада, када је овај лудак дошао, желео је да седне напред.
И просто је почео је да искоришћава своје лудило!
Да ако је лудак, може да се понаша како жели.
Зато што сте пијаница, можете се понашати како желите.
У чему је мудрост?
Где је изгубљена?
То је смешно.
Дакле, треба бити мудар.
Када се бавите тиме, мудрост је ваша слава.
Мудрошћу ћете бити поштени према себи и поштени према другима.
Мудрост је као океан, не може се описати у једном предавању.
Само покушајте да уживате у својој мудрости.
А највећа мудрост Шри Ганеше била је то
да је био препуштен својој Мајци, то је све. Није Га брига.
А када сте препуштени, онда само разумете да
препуштате свој его и суперего својој Мајци да се брине о томе,
а ви живите са својом невиношћу.
И да разумемо такође, на веома груб начин, можемо рећи,
да бисте развили Ганеша Татву,
Ганеша принцип развијен у себи, морате да једете ствари које емитују Ганеша Принцип
као што је чана (леблеблије), као што је открила сам, лешник.
Затим можете видети да би требало да користите пуно лимуна, видите, то је добра идеја.
Све ово вам даје добру Ганеша Татву.
Дакле, све ове ствари треба користити и постоје многе друге ствари за које можете видети
да вам помажу да развијете своју Ганеша Татву.
Али највише од свега је да контролишете своје очи.
Да не гледате ништа што је изазивајуће.
Дакле, спустите очи на земљу.
Само посматрајте своје очи када наиђе други пол или тамо, како гледате ту особу, са похлепом, са пожудом.
И ако то разумете, онда ћете почети добро да чистите своје очи.
Друга ствар је да, физички, треба да покушате да урадите једну или две вежбе
да омогућите себи са легнете равно на Мајку Земљу, јер то помаже.
Дакле, пре медитације Шри Ганеши, прво морате да урадите ту вежбу, да олабавите
мишиће како бисте додирнули Мајку Земљу на више раван начин.
То ће помоћи.
Дакле, за данас мислим да сам довољно рекла.